まじたまき（真風）環たちを見送った朝意外な知らせは　突然やって来るんだなぁ。
（久）先生　お客様ですて。
（りん）ん…。
あっ　黒川先生。
（望月）来なった　来なった。んっ　さあ。➡
先ほどから　お待ちですがね。ああ　すみません。
（黒川）いえ　私が　突然訪ねたので。あ　いえ…。
それで…　一体　どうされたんですか？
（黒川）赤痢が出た。
（黒川）ここから　２時間ほど行った村だ。
最初の患者は　いつ…？
１週間ほど前と聞いている。
既に死者が数人。　更なる流行は止めたい。
同行してほしい。
あ…　あの〜…。（黒川）無理を言うてんのは➡
重々承知してますがね。こちらにも　ご迷惑かけっことも。
（望月）ああ…。⚟（雷鳴）
今の私が　役に立てるのか…。
この町に看護婦は　君しかいないんだ。頼む　力を貸してほしい。
⚟（雷鳴）
すいません…　できません。
分かった。
（望月）遠いすけ　でぇーじょぶらとは思うろも➡
つーえぇ腹痛が起きた時なんかはいんますぐに言うんだで。
♬〜
⚟（雷鳴）
「看護とは何か？問われているのは私自身」。
回想　（バーンズ）Ｙｏｕｒ　ｈａｎｄｓ　ｗｉｌｌ　ｓａｖｅ　ｈｕｎｄｒｅｄｓ，➡
ｔｈｏｕｓａｎｄｓ　ｍｏｒｅ　ｐｅｏｐｌｅｔｈａｎ　ａｒｅ　ｉｎ　ｙｏｕｒ　ｆａｍｉｌｙ．
（直美）「あなたたちの手は　家族の数百数千倍の人を助ける手なんです」。
Ａｓ　ａ　ｎｕｒｓｅ，　ｙｏｕ　ｗｉｌｌ　ｒｅｄｕｃｅｔｈｅ　ｎｕｍｂｅｒ　ｏｆ　ｐｅｏｐｌｅ➡
ｗｈｏ’ｌｌ　ｇｒｉｅｖｅ　ｔｈｅ　ｌｏｓｓ　ｏｆ　ｆａｍｉｌｙ，ａｓ　ｙｏｕ　ｄｉｄ．
「あなたが看護婦になれば　家族を失い➡
あなたと同じ思いをする人を減らすことができます」。
めえにち（望月）何ら言うても　毎日しっかり寝ることが肝心だすけ。
あの…　校長先生。はい。
すみません黒川先生と一緒に行かせてください。
えっ！？
私しか看護婦はいないのにこのまま　ここにいるのは➡
どうしても　できなくて…。
一ノ瀬先生に赤痢がうつってしもてそんで　生徒たちに　うつしてしまったら➡
どんげするおつもりらんですて！
その村から更に広まれば元も子もありません。
お願いします。
はあい早ぇ夏休みを認めます。
その間　どごで何をしてっかは私の関知すっとこではねーです。
ありがとうございます！
（久）一ノ瀬先生！
これ…。
何も　のーて…。
ありがとう。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
♬「おやすみ　また明日ね　バイバイ」
♬「道は続いている」
♬「風はただ知っている」
黒川先生！
一ノ瀬さん！
（風の音）
こちら　うちの病院の看病婦で…。
（マル）伊藤マルでございます。そめいからし（染）五十嵐　染でございます。
一ノ瀬りんです。　よろしくお願いします。
（黒川）荷物。あ　すみません。
避病院は急ごしらえ。　村外れの寺を代わりに使っているらしい。➡
食料も物資もあるに越したことはないだろう。➡
急ごう。はい。はい。
（黒川）患者は　１５人ほどと聞いている。
ただ　重症の方が多いかもしれません。伝染病は隠したがるものだから。
既に　医者と看病婦も何組か応援に行ってるというから➡
よくなっていることを祈ろう。（染　マル）はい。はい。
（カラスの鳴き声）
まずは　私たちが伝染しないことが患者さんを救う第一歩だと教わりました。
私が学んできたことは　全てお伝えします。
あ…　ちょっと。
おら　ここまでで勘弁してくんなせ〜！
えっ？お…　おい！
（風の音）
（染）静かで…　気味がわーりですいね。
（長太郎）助けてくれやー。ん？
（長太郎）おっかぁ…　おっかぁを助けてくんなせー。
こっちら！
（金子）太助　うそはいかんぞ　うそは。
（太助）だから　おらとこは何でもねえって言ってっろが！
（山辺）おらも仕事らんだて。うちら役場で➡
ちゃんと把握しねえと　怒られんだて。おめえ　何やってんだら！
（長太郎）おっかぁ！黒川病院から参りました。
村役場のもんです。
（長太郎）おっかぁ！おらとこは　どこも　わーりねえ！
（山辺）いいから　一度　中を確認させてくんなせや。（長太郎）おっかぁ！
医者の黒川です。　お話　聞かせてください。
おらとこは　どごも　わーりねえ。（村人）おアサさんらってや。
出たんだか？こないだまでは　元気らった…。
ちごいや　違うて…　ここんところ水くみにも　出てこねかったから…。
へえもう　入れ　入れ　はよ！
染さん　マルさん！（染　マル）はい！
おっかぁ！あっ　入っちゃ駄目！
（アサ）う…　うう…。
ごめんね。
お母さんのこと　心配だよね。
だけどね　今　お母さんを触ると➡
長太郎君もおなか痛くなっちゃうかもしれないの。
だから　先にお医者さんが診るね。
ううっ…。
（黒川）診察しますね。おなか　痛みますか？
（アサ）ううっ…。（太助）アサ…！
赤い便は　出てますか？
♬〜
（黒川）いつごろから？
めえ２日前…。
赤痢と思われます。　すぐに避病院に。
そんげな所　行ったら死んじまうに決まってる！
（黒川）精いっぱい　治療します。ここに　いるよりは…。
そんげの当てになっかや！
大体　おらとこから赤痢出したって分かったら…。
⚟（雷鳴）父上！
狭い村で　つまはじきにされたら大変…。
だけど　このままじゃうつるのは分かりますよね？
赤痢にかかると　子供は大人より重くなりやすいです。
連れてってくんなせ。ねげお願えします。
回想　（信右衛門）避病院に運んでください。
やめてください！
おめえらなんか信じらんねえ。
⚟お〜い　太助！おめえんとこ　出たんだか？
⚟そんで　医者なんか連れ込んだんだか。⚟そいつらが毒まいてんだ。
⚟避病院なんか連れていこんだらろくなことにならんろ！
⚟そうだ！⚟お〜い　太助　隠してんじゃねえろ。➡
太助　何とか言えや。
（黒川）私のせいにすればいいがね。
お父さんも　お子さんも３日間は家から出ないでください。
それで　なお元気ならば伝染していないということです。➡
なるべく　別の部屋で過ごすように。
私にも娘がいます。
それでも　この村に来たのは生きてほしいからです。
一人でも多く。
お願えです。　はよ…。
お願えします。おっかぁ！
分かったから。　ほれ　長太郎！
動くなってば。長太郎君。
長太郎君は　ここで待ってて。　ねっ。
おっかぁ…。
助かる…？
回想　父上！
父上！
また　ここに戻ってこられるように➡
お母さんも私たちも全力を尽くす。
だから　長太郎君は　ここで全力で待っていて！
まずは　３日　我慢。　ねっ？
いい子にしてんだよ…。
♬〜
（長太郎の泣き声）